### 完美的单例模式



##### 饿汉式

在第一次应用该类的时候就创建对象实力，而不管实际上是否需要创建。

有点是写的时候简单，但是没有办法做到延迟创建对象。因为在很多的场景下我们可能需要延迟加载，所以需要减小负载

```java
public class Singleton {   
    private static Singleton = new Singleton();
    private Singleton() {}
    public static getSignleton(){
        return singleton;
    }
}
```



##### 懒汉式

这种写法也很简单，在私有构造器中创建对象，还有一个公有的静态工厂方法构成。 可以在工厂方法中对singleton进行判断是否为null，如果是null就创建一个出来，最后返回这个singleton对象。 这种方法的好处是可以实现延迟加载，按需创建。但是同时含有一个致命的弱点：线程不安全。

如果同时有两个线程同时调用工厂方法就很有可能造成重复的创建对象。

```java
public class Singleton {
    private static Singleton singleton = null;
    private Singleton(){}
    public static Singleton getSingleton() {
        if(singleton == null) singleton = new Singleton();
        return singleton;
    }
}
```



##### 线程安全的写法

为了解决懒汉式的线程安全，将对singleton进行判空的的逻辑还有new创建的部分使用synchronized进行加锁。同时对singleton对象使用volatile关键字进行限制，魔都是保证对所有现场的可见性，同时禁止对其进行指令重排序优化。所以在线程方面上在一定程度上保证了安全，但是这种写法比较复杂，效率不高，sychronized关键字的消耗也比较大，每次调用getSingleton方法的时候多个线程之间必须等待，在但是真正需要new的时候其实不多，**而且使用的过程中还是会有问题**！

```java
public class Singleton {
    private static volatile Singleton singleton = null;
 
    private Singleton(){}
 
    public static Singleton getSingleton(){
        synchronized (Singleton.class){
            if(singleton == null){
                singleton = new Singleton();
            }
        }
        return singleton;
    }    
}
```

这种写法最大的问题就是来自volatile关键字。这个关键字主要有两个含义，第一个就是

1. 保证被volatile修饰的共享变量对所有线程是可见的，所谓的可见性就是一个线程对该共享变量的修改马上会有Work Memory刷新到 Main Memory。所以会马上在反应在其他线程的读取操作上，更简单的来说就是确保每一个线程读到的当前共享变量都是最新的值，避免了脏值的产生。这里的Work Memory相当于电脑的高速缓存，Main Memory相当于主内存，工作内存是线程独享的，主线程是所有线程之间共享的。

2.  告知编译器禁止指令重排序优化。 因为在写代码的时候，特别是多线程代码 由于编译器的优化，实际执行的时候可能与我们写的程序的顺序是不一样。 编译器只保证程序的执行结果与源代码相同，但是不能保证实际的指令顺序与源代码相同，通常在单线程上没有问题，但是一旦引入多线程，这种乱序可能会导致严重问题。


所以volatile就是为了解决这两个问题的。 但是禁止指令重排序的智能在jdk 1.5 之后才能正确的工作，在之前的JDK中 即使将变量声明味volatile也无法避免重排序所导致的问题。 因为这样在jdk1.5 之前双重检查锁的单例模式是无法保证线程安全的。

##### 双重检查锁单例，兼顾性能与安全

这里所谓的双重检查锁其实就是在getSingleton的时候进行两次null的检查，表面看起来要进行两次的判空检查，不是更复杂了？其实在实际的使用的时候是可以大幅度提升并法度，提升性能。 因为在单例中只要new过一次，之后就不会在去new一个新的对象，所以new这个操作其实是非常少的，而大部分实际情况是多个线程并行的进行**读操作**！所以在加锁之前在多进行一次null检查就可以减少绝大多数的加锁操作！

```java
public class Singleton {
    private static volatile Singleton singleton = null;
    
    private Singleton(){}
    
    public static Singleton getSingleton(){
        if(singleton == null){
            synchronized (Singleton.class){
                if(singleton == null){
                    singleton = new Singleton();
                }
            }
        }
        return singleton;
    }    
}

```



##### 静态内部类单例模式

首先要理解静态内部类的单例写法就得首先搞清楚一个东西：[静态内部类何时初始化](https://www.cnblogs.com/maohuidong/p/7843807.html)

静态内部类的初始化与外部类无关，是在第一次使用的时候才会加载。所以在这个时候可以将单例的实例放在静态内部内中，这样就可以避免在Singleton加载的时候就创建对象，同时这个创建对象只会创建一次，是在其被加载的时候，所以这种写法也是没有线程问题

```java
public class Singleton {
    private static class Holder {
        private static Singleton singleton = new Singleton();
    }
    
    private Singleton(){}
        
    public static Singleton getSingleton(){
        return Holder.singleton;
    }
}
```





##### 枚举单例模式

```java
public enum Singleton {
    INSTANCE;
}
```

使用枚举这种写法可以避免线程的问题还有可以防止反射强行调用构造器，另外还提供了自动序列化的机制。防止在反序列化的时候重新创建对象！**最重要的时候这种写法真的有优雅代码量也很少！**